# cruise in life

*** 



### 搜索

1. 明确目的，不要盲目冲浪
2. 找正确的地方搜索，比如爬虫代码之类github搜，以及QQ群、微信群之类，这个主要靠平时收藏
3. 多换几个关键词，尝试不同的组合
4. 英文搜索，很多资源都是英文的



### 思维

- ==时间思维==：**指在面临各种重大抉择的时候，能够考虑这个选择的结果，对未来1年，3年，乃至10年的影响。**

- ==甩掉沉没成本==:**如果你知道沉没成本，不能成为影响决策的一个因素，你或许可以过上更好、更轻松的生活** 。

  当我们失去的时候，或多或少，都会感到阵阵失落，但只有认识到，失去，也有可能是一种收获，你才能发现，生活还有新的一种可能。





### 理财





- 一般一次学习最好30-40分钟左右，长了效率就会降低。所以最好在这中间留足够多的休息时间。
  与其拼时间，不如拼专注度，也就是所谓的“沉浸式学习法”。学习的时候，能够马上全副身心沉浸进去，忘掉一切。
  提高效率最好的方法就是沉浸式学习。
  a、状态不好不如休息，绝对不学习
  b、注重当下一刻，给自己选择：比如接下来40分钟，我要么学习要么玩。如果选择了学习，就好好学下去。切忌来回切换。
  c、时间周期：以30-40分钟为一个时间周期，每次订一个闹钟。周期结束马上休息。闹钟开始马上学习。
  d、隔绝干扰：关闭手机等一切干扰因素。
  e、一次只做一件事情，不要在两三个主题之间频繁切换
  f、切除烦心事情（用软件辅助，把焦虑的事情、短期记忆的事情交给软件，学习是件长期记忆的事情）

- 每天尽量保证在固定的时间段学习。比如晚上9点到11点，只要坚持一个月，结合奖励制度，你很快会养成习惯，解决意志力问题。
  同时规律性也会形成生物钟效应，这段时间你的效率会特别高。

- 其他配合技巧：
  1、多锻炼，提高精力
  2、适当接受逻辑性训练
  3、洗澡、运动后学习都比较容易进入状态
  4、一定要记学习笔记

- 不要尝试在短时间内提高自己的意志力，改变自己。

- 一个是养成习惯，一个是奖励体系

- 越是不断地拓宽知识的边界面，越是觉得自己知识储备量的贫瘠与荒凉。

- 为什么大多数人宁愿吃生活的苦，也不愿吃学习的苦？
  知乎中一位点赞最高的答主特雷西亚是这样回答的：
  生活的苦难可以被疲劳麻痹，被娱乐转移，无论如何只要还生存着，行尸走肉也可以得过且过，最终习以为常，可以称之为钝化。学习的痛苦在于，你始终要保持敏锐的触感，保持清醒的认知的丰沛的感情，这不妨叫锐化。
  生活的苦大多是可重复性的。
  而人的适应能力非常强，持续地经历同样的苦时间久了，痛苦的体验和效应会逐渐减弱，让人进入习惯性无助的状态。这种状态虽然不是特别舒服，但久而久之也不会特别难以忍受。
  但是学习的苦是非重复性的。
  学习本就是认知边界不断扩宽的过程，需要你主动思考和汲取，而学习的内容往往是循序渐进，不如生活的痛苦那样重复，所以你无法进入麻木的状态，而是需要不断面对新的知识和学习目标。
  前者可以通过眼前的娱乐来自我麻痹，让自己对痛苦的感知渐渐丧失。而后者却只能在长久的学习积累中，慢慢感受到知识带来的好处和力量。
  一个是眼前伸手可得的欢愉和快感，一个是延迟满足感的精进过程。

- 穷则思变，真正苦到一定程度了，人自然会自发地挣扎起来改变现状，对于有些背负着沉重生活的人来讲，学习才是脱离生活苦难又轻松又有用的途径。
  没有谁愿意吃真正的生活里的“苦”，归根到底还是因为大多数人的生活还没有足够的糟糕。
  有时候学习的那种“苦”和沉重粗砺的生活比起来，真的可能连个喷嚏都算不上。

- 我倒并没有觉得财务自由是我的目标，我只是希望自己活得更自由些，依然喜欢工作赚钱能给别人带来帮助也能提升自己水平和思考的感觉，但不太希望被一些事情绑架住。
  所以我找的兼职都是我喜欢的事情，不是为了赚钱而去兼职。

- ”钱就是为人服务的，如果花了钱却不能产生幸福感，钱就会不高兴。”

  我们要学会用钱购买幸福感。

  不是赚钱可以创造价值，而是花钱才能创造价值。

- 今天我依然在努力地学习、看书、在上学，我依然每天工作16个小时，没有周六、周日。
  为什么？并不是仅仅为了事业上的成就，我希望我每一天的学习都能够让我看得更远，我每一天的努力都能够让我走得更远。
  你能想象到的舞台有多大，你就会愿意付出多少努力。
  有的人容易得而忘形，获得一点小小成功后，就被局限在已有的成就里。
  而真正有远大抱负的人，他们的成就感来源于不断追求真理的过程，而不是验证某个真理的结果。

- 是我们的想象限制了我们的贫穷

-
